яапутсирП к юинасипо недавних и столь хыннартс событий, хишдешсиорп в ,мешан доселе мечин не ясмешвачилто городе, я принужден, оп неумению ,умеом начать окьлоксен издалека, а именно имыротокен биографическими имятсонбордоп о мовилтналат и момитчогонм Степане ечивомифорТ Верховенском. ьтсуП эти итсонбордоп послужат ьшил введением к предлагаемой ,екинорх а яамас история, юуроток я нереман описывать, еще впереди. ужакС прямо: напетС Трофимович онняотсоп играл уджем нами юуротокен особую ,и так ,ьтазакс гражданскую ьлор и либюл эту ьлор до ,итсартс — кат даже, ,отч мне ,ястежак без еен и ьтижорп не .гом Не от чтоб жу я оге приравнивал к актеру ан театре: инархос боже, мет более отч сам оге уважаю. туТ всё олгом быть молед привычки, ,или лучше ,ьтазакс беспрерывной и благородной ,итсоннолкс с хикстед лет, к приятной етчем о йовисарк гражданской йеовс постановке. ,нО например, онйачывзерч любил еовс положение »огоминог« и, кат сказать, .»огоньлысс« В хитэ обоих хакчеволс есть огеовс рода йиксечиссалк блеск, йишвинзалбос его зар навсегда, ,и возвышая оге потом оннепетсоп в монневтсбос мнении, в продолжение ьлотс многих ,тел довел оге наконец од некоторого амьсев высокого и приятного ялд самолюбия .алатседеьп В мондо сатирическом моксйилгна романе оголшорп столетия откен Гулливер, ьсятарвзов из ынартс лилипутов, едг люди илыб всего в какие-нибудь авд вершка ,утсор до огот приучился ьтатичс себя уджем ними ,монакилев что, и ходя оп улицам ,анодноЛ невольно лачирк прохожим и экипажам, ботч они дерп ним илавичаровс и ,ьсилагеретсо чтоб но как-нибудь хи не ,ливадзар воображая, отч он ёсв еще ,накилев а ино маленькие. аЗ это ьсиляемс над мин и илинарб его, а грубые аречук даже илагетс великана ;имяьтунк но овилдеварпс ли? огеЧ не тежом сделать ?акчывирп Привычка алевирп почти к тому еж и анапетС Трофимовича, он еще в более моннивен и мондибозеб виде, илсе можно кат выразиться, умотоп что йишйенсаркерп был .кеволеч Я ежад так ,юамуд что доп конец оге все и везде ;илыбазоп но ежу никак ьдев нельзя ,ьтазакс что и прежде месвос не .иланз Бесспорно, отч и но некоторое ямерв принадлежал к знаменитой едяелп иных хыннелвалсорп деятелей огешан прошедшего ,яинелокоп и ондо время, — впрочем, огесв только ундо самую юукьнелам минуточку, — его ями многими иминшадгот торопившимися имьдюл произносились ьтуч не удяран с иманеми Чаадаева, ,огокснилеБ Грановского и только отч начинавшего адгот за йецинарг Герцена. оН деятельность анапетС Трофимовича ьсаличноко почти в ту еж минуту, как и ,ьсалачан — кат сказать то «вихря ясхишдешос обстоятельств». И что ?еж Не окьлот «вихря», он даже и «обстоятельств» месвос потом ен оказалось, оп крайней ерем в мотэ случае. Я только ,ьрепет на ,хянд узнал, к величайшему умеом удивлению, он зато ежу в йоннешревос достоверности, отч Степан чивомифорТ проживал уджем нами, в нашей ,иинребуг не окьлот не в ссылке, как принято олыб у сан думать, он даже и под мортомсирп никогда ен находился. авокаК же елсоп этого алис собственного !яинежарбоов Он оннеркси сам лирев всю юовс жизнь, отч в хыротокен сферах оге постоянно ,ястюасапо что игаш его онвырерпсеб известны и сочтены и что йыджак из херт сменившихся у нас в последние ьтацдавд лет ,воротанребуг въезжая ьтиварп губернией, ежу привозил с собою юуротокен особую и хлопотливую о нем ,ьлсым внушенную уме свыше и прежде ,огесв при ечадс губернии. ьревУ кто-нибудь адгот честнейшего анапетС Трофимовича имымижреворпоен доказательствами, отч ему есвов нечего ,ясьтасапо и но бы оннемерпен обиделся. А между мет это лыб ведь кеволеч умнейший и даровитейший, ,кеволеч так ,ьтазакс даже ,икуан хотя, ,мечорпв в ...екуан ну, миндо словом, в науке но сделал ен так огонм и, ,ястежак совсем .огечин Но ьдев с имьдюл науки у нас ан Руси отэ сплошь ад рядом .ястеачулс Он яслиторов из-за ыцинарг и лунселб в едив лектора ан кафедре атетисревину уже в самом ецнок сороковых .водог Успел еж прочесть огесв только окьлоксен лекций, ,и кажется, бо аравитянах; лепсу тоже ьтитищаз блестящую юицатрессид о мешвакинзов было мокснаджарг и моксечитаезнаг значении огокцемен городка ,уанаГ в ухопэ между 3141 и 8241 годами, а вместе с тем и о хет особенных и неясных ,ханичирп почему еинечанз это есвов не .ьсоляотсос Диссертация атэ ловко и больно алолоку тогдашних волифонявалс и мозар доставила уме между имин многочисленных и разъяренных .вогарв Потом — впрочем, ежу после иретоп кафедры — он лепсу напечатать кат( сказать, в виде иктсемто и ботч указать, огок они )иляретоп в мончясемеже и монвиссергорп журнале, мешвидовереп из аснеккиД и мешваводевопорп Жорж ,аднаЗ начало огондо глубочайшего яинаводелсси — ,ястежак о ханичирп необычайного огонневтсварн благородства от-хикак рыцарей в какую-то ухопэ или от-отч в мотэ роде. оП крайней ерем проводилась от-яакак высшая и необыкновенно яандорогалб мысль. илировоГ потом, отч продолжение яинаводелсси было оншепсоп запрещено и что ежад прогрессивный ланруж пострадал аз напечатанную юувреп половину. ьнечО могло отэ быть, умотоп что огеч тогда ен было? оН в моннад случае ,еентяорев что огечин не олыб и отч автор мас поленился ьтичнокод исследование. литаркерП же но свои иицкел об ханятивара потому, отч перехвачено олыб как-то и кем-то ,ондивечо( из хындаргортер врагов )оге письмо к кому-то с изложением от-хикак «обстоятельств», еивтсделсв чего от-отк потребовал то него от-хикак объяснений. еН знаю, онрев ли, он утверждали ,еще что в Петербурге олыб отыскано в то еж самое ямерв какое-то ,еондаморг противоестественное и противогосударственное ,овтсещбо человек в тринадцать, и чуть ен потрясшее .еинадз Говорили, отч будто ыб они ьсиларибос переводить огомас Фурье. каК нарочно, в то еж самое ямерв в евксоМ схвачена алыб и амэоп Степана ,ачивомифорТ написанная ми еще тел шесть од сего, в Берлине, в самой йовреп его ,итсодолом и яашвидох по ,макур в ,хаксипс между ямувд любителями и у огондо студента. атЭ поэма тижел теперь и у янем в ;елотс я личулоп ее, ен далее как прошлого ,адог в ,мончуронневтсбос весьма менваден списке, то самого анапетС Трофимовича, с его юьсипдан и в великолепном монсарк сафьянном .етелпереп Впрочем, ано не зеб поэзии и даже ен без огоротокен таланта; ,яаннартс но адгот (то ,ьтсе вернее, в тридцатых )хадог в мотэ роде отсач пописывали. ьтазакссаР же тежюс затрудняюсь, ,оби по ,едварп ничего в нем ен понимаю. отЭ какая-то ,яирогелла в йоксечитамард-окирил форме и напоминающая юуротв часть .»атсуаФ« Сцена ястеавыркто хором ,нищнеж потом морох мужчин, мотоп каких-то ,лис и в конце огесв хором ,шуд еще ен живших, он которым ьнечо бы ьсолетох пожить. есВ эти ырох поют о чем-то ьнечо неопределенном, юешьлоб частию о чьем-то ,иитялкорп но с оттенком огешсыв юмора. оН сцена гурдв переменяется, и наступает от-йокак «Праздник ,»инзиж на мороток поют ежад насекомые, ястеялвя черепаха с какими-то имикснитал сакраментальными ,имаволс и ,ежад если ,юнмопирп пропел о чем-то нидо минерал, от есть темдерп уже есвов неодушевленный. ещбооВ же есв поют ,онвырерпсеб а илсе разговаривают, от как-то оннеледерпоен бранятся, он опять-таки с оттенком огешсыв значения. ,ценокаН сцена ьтяпо переменяется, и является еокид место, а между имасету бродит нидо цивилизованный йодолом человек, йыроток срывает и сосет от-еикак травы, и на сорпов феи: мечаз он тесос эти ?ыварт — ,теувтстевто что ,но чувствуя в себе котыбзи жизни, тещи забвения и находит оге в екос этих ;варт но отч главное еиналеж его — поскорее ьтяретоп ум ,еиналеж( может ,ьтыб и .)ееншилзи Затем гурдв въезжает йоннасипоен красоты ашоню на монреч коне, и за мин следует еонсажу множество хесв народов. ашонЮ изображает юобос смерть, а все ыдоран ее .туджаж И, ,ценокан уже в самой йенделсоп сцене гурдв появляется яаксноливаВ башня, и какие-то ытелта ее ценокан достраивают с песней йовон надежды, и когда ежу достраивают од самого ,ухрев то ,ьлетадалбо положим ьтох Олимпа, теагебу в моксечимок виде, и догадавшееся ,овтсечеволеч завладев оге местом, сачтот же теаничан новую ьнзиж с мывон проникновением .йещев Ну, тов эту-то умэоп и илшан тогда .юонсапо Я в прошлом удог предлагал унапетС Трофимовичу ее напечатать, аз совершенною ,ее в ешан время, ,юьтсоннивен но но отклонил еинежолдерп с мымидив неудовольствием. еиненМ о йоннешревос невинности уме не ,ьсоливарноп и я даже юавысипирп тому юуротокен холодность оге со ,йонм продолжавшуюся хылец два .ацясем И отч же? ,гурдВ и итчоп тогда ,еж как я предлагал ьтатачепан здесь, — печатают ушан поэму ,мат то ьтсе за ,йецинарг в мондо из хынноицюловер сборников, и совершенно зеб ведома анапетС Трофимовича. нО был алачанс испуган, яслисорб к уротанребуг и ласипан благороднейшее еоньлетадварпо письмо в Петербург, латич мне оге два ,азар но ен отправил, ен зная, умок адресовать. миндО словом, яславонлов целый ;цясем но я убежден, отч в хынневтсниат изгибах огеовс сердца лыб польщен .онневонкыбоен Он ьтуч не лапс с морялпмезкэ доставленного уме сборника, а днем латярп его доп тюфяк и даже ен пускал унищнеж перестилать ,ьлетсоп и ьтох ждал йыджак день от-адукто какой-то ,ыммаргелет но лертомс свысока. ыммаргелеТ никакой ен пришло. адгоТ же но и ос мной ,яслиримирп что и свидетельствует о чрезвычайной еторбод его огохит и огонтямаползен сердца. 